Title: Arguments and Keywords in Python Function
Date: 2017-02-14 21:00
Category: 2016bg2
Tags: Kmol, Pyslvs
Author: 40323230

Python 函式的引數與關鍵字

* 函式基本用法
* 引數與關鍵字

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

Python 函式的引數與關鍵字
===

函式基本用法
---

一般的 Python 函式如下：

<pre class="brush: python">
def AFunction(x, y, z):
    print(x, y, z)

a = 10
b = 20
c = 30
AFunction(a, b, c)
#10 20 30
</pre>

函式接收名稱（name），以在函式中利用之。

另一種指定 name 的用法如下：

<pre class="brush: python">
def AFunction(x=0, y=0, z=0):
    print(x, y, z)

a = 10
b = 20
AFunction(a, z=b)
#10  0  20
</pre>

規則：

* 指定預設數值的項目必須置於尾端。
* 未指定的項目會依順序代入。

若是接收數目與輸入不同，會 Raise 出 TypeError。

引數與關鍵字
---

Python 提供了使用 tuple、list、dict 來輸入函式，樣式和使用上與 C 語言類似，不過並不是代表指標（Pointer）的意思。

有序排列的 tuple 和 list 使用星號 * 代表，稱為「引數（Arguments, args）」，會依序輸入或接收進函式。

**純輸入**：接收端數量不對等會回傳錯誤。

<pre class="brush: python">
def AFunction(x, y, z):
    print(x, y, z)

aList = [10, 20, 30]
AFunction(*aList)
#10  20  30
</pre>

**純接收**：型態為 tuple。

<pre class="brush: python">
def AFunction(*aList):
    print(aList)

AFunction(10, 20, 30)
#(10, 20, 30)
</pre>

**輸入 + 接收**：數量必須調整與對應適當。

<pre class="brush: python">
def AFunction(a, b, c, *aList):
    print(aList) #前三項不會顯示

AFunction(10, 20, *[30, 40, 50, 60])
#(40, 50, 60)
</pre>

使用索引的 dict 使用雙星號 \** 代表，稱為「關鍵字（Keywords, kwargs）」，會依名稱填入函式。名稱的部份**規定必須使用 string 表示**。

**純輸入**：接收端名稱不同、未指定預設值的項目沒輸入，皆會回傳錯誤。

<pre class="brush: python">
def AFunction(x, y, z):
    print(x)

aList = {'x':10, 'y':20, 'z':30}
AFunction(**aList)
#10
</pre>

**純接收**：型態為 dict。注意**輸入端都需要給名稱**。

<pre class="brush: python">
def AFunction(**aList):
    print(aList)

AFunction(c=10, a=20, b=30)
#{'a': 20, 'c': 10, 'b': 30}
</pre>

**輸入 + 接收**：名稱必須調整與對應適當。

<pre class="brush: python">
def AFunction(missed, **aList):
    print(aList) #不會列出 missed

AFunction(a=10, b=20, **{'c':30, 'missed':40, 'd':50})
#{'a': 10, 'c': 30, 'b': 20, 'd': 50}
</pre>

引數與關鍵字是可以混合用的，不過兩者必須擺在接收端和輸入端的最後項。

此時函式會照位置依序對應，再照引數依序對應，有名稱的項目最後才根據關鍵字對應。

<pre class="brush: python">
def AFunction(x, y, *aList, **bList):
    print(aList)
    print(bList)

AFunction(0, u=10, y=20, *[30, 40], **{'z':50, 'w':60})
#TypeError: AFunction() got multiple values for argument 'y'
</pre>

以上錯誤就是因為第一個 0 和 [30, 40] 的 list 已經帶入 x 和 y，並且多出一個 40，而之後又追加一個 y 的名稱所致。

善用這個功能，可以創造多變的輸入函式，應用到迴圈處理（如新增許多不同欄數的表格內容），不用再個別撰寫類似的函式流程。