Title: Pandoc - Markdown 基本語法介紹
Date: 2017-01-28 21:00
Category: 2016bg2
Tags: pandoc, Leo Editor
Author: 40323230

一些 Pandoc 常用的 Markdown 語法及注意事項

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

一些 Pandoc 常用的 Markdown 語法及注意事項
===

參考資料：[https://pandoc.org/README.pdf](https://pandoc.org/README.pdf)

基礎須知：Markdown 相對於其他文書格式，並非「易撰寫」，而是「易閱讀」，因此在語法上有很多種表達方式，擇一即可。

在需要特殊排版要求時才會加入 html 語法，而 html 語法中的任何 Markdown 記號都會視為通常字元。

這裡介紹的為 Pandoc 支援的語法，Pelican 轉換網誌時可能無法支援。

為編輯方便，這篇文章使用 Leo Editor 的 `@others` 和 `@clean` 語法編輯文件。

目錄
---

1. [書目與換頁](#書目與換頁)

1. [換行記號](#換行記號)

1. [標題](#標題)

1. [分隔線](#分隔線)

1. [粗體與斜體](#粗體與斜體)

1. [清單](#清單)

<a name="書目與換頁"></a>書目與換頁 *Pandoc only*
---

###書目

使用百分比符號隔著 1 到 4 格空白，插入置中封面文字。

<pre>
% 這是封面標題
% 我是作者
% 28, January, 2017

---

內文不能再使用
</pre>

###換頁

換頁記號使用後不用再換行。

<pre>
\newpage
</pre>

<a name="換行記號"></a>換行記號
---

使用**空行**的方式來作換行，如下：

```
第一段文字

第二段文字
```

「看起來像」空行也會被視作空行，如該行只有空白或 tab 字元。

<a name="標題"></a>標題
---

每個標題中都內建錨點，相當於 html 的 h1, h2, h3。

分成 Setext 和 Atx 兩種形式，而這兩種形式是可以混用的。

在 Pandoc 中，每個標題都會轉為 PDF 的目錄書籤。

###Setext 形式

使用 3 個或以上的「等於」與「減號」代表 h1 和 h2。

<pre>
This is an H1
===

This is an H2
-------------
</pre>

###Atx 形式

井字號的數量決定層級。

<pre>
# This is an H1

## This is an H2

###### This is an H6
</pre>

<a name="分隔線"></a>分隔線
---

使用 3 個或以上的「星號」、「減號」、「下底線」來畫出水平分隔線。

<pre>
---

*    *    *    *

_____
</pre>

<a name="粗體與斜體"></a>粗體與斜體
---

在內文中標記粗體與斜體，兩者可以混用，但是開頭與結尾必須一致。

###斜體

使用「星號」或「下底線」代表斜體。

<pre>
*斜體文字*

_斜體文字_
</pre>

###粗體

使用雙「星號」或「下底線」代表粗體。

<pre>
**粗體文字**

__粗體文字__
</pre>

<a name="清單"></a>清單
---

清單分為無序和有序，都可以使用降階不間段放入內容。

###無序清單

使用「星號」、「減號」、「加號」隔著 1 到 4 格空白來代表無序清單。

<pre>
* 其中一項

    + 還有一項
    
    + 還有一項
        
        - 還有一項
        
* 其中一項

* 其中一項
</pre>

###有序清單

使用「普通數字」與「英文句號」隔著 1 到 4 格空白放入內容，可以完全不照順序排版，在最終會自動轉換成順序排列。

<pre>
1. 永遠的第一項

1. 永遠的第二項

6. 永遠的第三項
</pre>

###擴充有序清單 *Pandoc only*

其他有序清單的選擇，讓需要多種清單的場合能快速分別。

<pre>
a. 小寫英文字母

B.  大寫英文字母必須 2 個空格以上

ii. 羅馬字母

#. 自動排列

1) 使用單邊括弧

(1) 使雙邊括弧

(C\) 避免排序
</pre>

<a name="注意事項"></a>注意事項
---

不像其他語言，在 Leo Editor 中使用 `@others` 與 `@clean` 編輯 Markdown 論文或技術手冊時，**子節點必須多留一個換行**。

否則 Leo Editor 在儲存時會把下一個子節點的第一行對齊到前個節點的最後一行，導致**沒有換行標記**，會誤認這兩行的內容為同一行而沒做換行處理。

---

__**未完待續**__
