Title: 40323218日誌 - 105/07/15
Category: 2016bg2
Tags: Kmol 
Author: 40323218


V-rep 程式應用

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

<h2>從 irb360 程式中找尋可能用到的並嘗試解釋和整理。 </h2>
<br>
<h3>
simGetObjectHandle - 對物件命名<br>
<br>
用法： number objectHandle=simGetObjectHandle(string objectName)<br>
<br>
<br>
simSetJointTargetPosition - 設置目標位置(if the joint is in torque/force mode)(motor and position control are enabled)<br>
<br>
用法： number result=simSetJointTargetPosition(number objectHandle,number targetPosition)<br>
<br>
<br>
simGetJointPosition - 得到軸的位置(不能使用在關節上 , 用simGetJointMatrix取代)<br>
<br>
用法： number position=simGetJointPosition(number objectHandle)<br>
<br>
<br>
simSwitchThread - 轉換到另一個程式<br>
<br>
用法： number result=simSwitchThread()<br>
<br>
<br>
simAddStatusbarMessage - 增加一則訊息到狀態欄<br>
<br>
用法： number result=simAddStatusbarMessage(string message)<br>
<br>
<br>
simSetIkElementProperties - 設置性質的特定反向運動元素<br>
<br>
用法：  number result=simSetIkElementProperties(number ikGroupHandle,number tipDummyHandle,number constraints,table_2 precision=nil,table_2 weight=nil<br>
<br>
補充：  IK = Inverse kinematics(在左邊功能區第三個裡)<br>
<br>
<br>
simSetJointMode - 設置joint的操作模式<br>
<br>
用法：  number result=simSetJointMode(number jointHandle,number jointMode,number options)<br>
<br>
補充：  option(現在設定為0是可以被使用，如果設定為1會啟用hybrid mode)<br>
<br>
jointMode<br> 
sim_jointmode_passive<br>
sim_jointmode_motion_deprecated<br>
sim_jointmode_ik<br>
sim_jointmode_ikdependent<br>
sim_jointmode_dependent<br>
sim_jointmode_force<br>
<br>
<br>
simGetObjectAssociatedWithScript - 擷取角本附加到物體處理<br>
<br>
用法：  number objectHandle=simGetObjectAssociatedWithScript (number scriptHandle)<br>
<br>
補充：  scriptHandle = sim_handle_self<br>
<br>
<br>
simRMLMoveToJointPositions - 在同一時間幾個關節一起使用Reflexxes Motion Library type IV移動（驅動）。這功能只能在child scripts中一個thread中運行（因為這是一個阻塞的操作），而且C-API的不可使用。<br>
<br>
用法：number result , table newPos , table newVel , table newAccel , number timeLeft =
simRMLMoveToJointPositions ( table jointHandles , number flags , table currentVel , table currentAccel , table maxVel , table maxAccel , table maxJerk , table targetPos , table targetVel , table direction)<br>
<br>
補充：<br>	
jointHandles: 要驅動的joint<br>
flags: RML flags. -1 for default flags.<br>
currentVel: the current velocity of the joints. Can be nil in which case a velocity vector of 0 is used.<br>
currentAccel: the current acceleration of the joints. Can be nil in which case an acceleration vector of 0 is used.<br>
maxVel: the maximum allowed velocity of the joints<br>
maxAccel: the maximum allowed acceleration of the joints<br>
maxJerk: the maximum allowed jerk of the joints<br>
targetPos: the desired target positions of the joints<br>
targetVel: the desired velocity of the joints at the target. Can be nil in which case a velocity vector of 0 is used.<br>
direction: the desired rotation direction for cyclic revolute joints: 0 for the shortest distance, -x for a movement towards negative values, +x for a movement towards positive values (n=(x-1) represents the number of additional turns). Can be nil or omitted, in which case a value of 0 is used for all joints<br>
<br>
<br>




(待補充)