Title: Python Parser for command-line options
Date: 2017-03-08 21:00
Category: 2016bg2
Tags: Python3
Author: 40323230

1. Python 的命令列參數管理

1. argparse 模組

    * 部署說明資訊
    * 參數類型

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

Python 的命令列參數管理
===

當使用 sys 模組下的 argv，可以觀看當前的參數內容。

參數在 sys.argv 下是成 string 型態儲存，但是 list 成次序排列，且只會儲存當前輸入項目，因此在調用上十分不方便。

Python 的 argparse 模組是一個不錯的選擇（3.2 版加入），可以用簡單的設定設置參數名稱和類型，並自動生成類 Unix OS 的 help 選項供調用。

argparse 模組
===

簡單列出常用的選項。

參考資料：

1. <https://docs.python.org/3/library/argparse.html>
1. <http://stackoverflow.com/questions/5262702/argparse-module-how-to-add-option-without-any-argument>
1. Python 函式庫語法範例字典：<http://www.books.com.tw/products/0010726838>

部署說明資訊
---

在腳本中設定：

<pre class="brush: python">
import argparse

parser = argparse.ArgumentParser(
    prog='prog.py', #程式名稱，預設 sys.argv[0]
    usage='%(prog)s [options]', #自訂使用方法外觀，預設由參數產生
    description='程式說明', #頂端程式說明，預設 None
    epilog='程式說明2', #底端程式說明，預設 None
    prefix_chars='-', #參數起始字串，預設 '-'
    add_help=False, #是否開啟 Help 選項，預設 True
    )
parser.add_argument('integers', metavar='N', type=int, nargs='+',
                    help='an integer for the accumulator') #第一個參數
parser.add_argument('--sum', dest='accumulate', action='store_const',
                    const=sum, default=max,
                    help='sum the integers (default: find the max)') #第二個參數
args = parser.parse_args() #解析
</pre>

如果有啟用 add_help 選項，模組產出的 Help 說明如下：

<pre>
$ python3 prog.py -h
usage: prog.py [options]

程式說明

positional arguments:
 N           an integer for the accumulator

optional arguments:
 -h, --help  show this help message and exit
 --sum       sum the integers (default: find the max)
 
 程式說明2
</pre>

參數類型
---

add_argument() 方法中可使用的選項。

1. name or flags
    
    名稱或標籤，看之前設置的 prefix_chars 決定，名稱只能為一個，標籤表示法可以有多個。
    
1. action
    
    傳入參數的動作，預設為 `'store'`。
    
    * `'store'`：儲存，啟用此標籤時會存入後方跟著的項目，按照 type 選項儲存輸入值。
    * `'store_const'`：儲存為常數，啟用此標籤時會存入一個定值，這時必須設定 const 選項。
    * `'store_true'` 和 `'store_false'`：儲存為 True 或 False，啟用此標籤時會存入 True 或 False。
    * `'append'`：產生一個 list，啟用此標籤時會將後方跟著的項目，按照 type 選項儲存到 list 中。
    * `'append_const'`：產生一個 list，啟用此標籤時會將 const 選項的類型存入 list 中。
    * `'count'`：紀錄這個標籤出現的次數，如 `-v` 選項輸入成 `-vvv` 時會回傳 3。
    * `'help'`：預設已經加入，此時若是自行設置會導致衝突。
    * `'version'`：顯示版本而不啟動程式，這時必須設定 version 選項。
    * `argparse.Action` 類型：繼承後，透過修改 __call__ 和 __init__ 方法來達成額外的條件。
    
1. nargs
    
    決定多個參數傳入時的處理方式，預設由 action 選項決定。
    
    * `'N'`：迭代，使用一個 list 包裝此標籤後的參數。
    * `'?'`：單一，一次只能傳入一個參數，後方的項目會被視為其他標籤。
    * `'*'`：不限，使用一個 list 包裝此標籤後的參數，多餘的參數會自動歸類到此標籤下。
    * `'+'`：至少一個，類似 `'*'`，但是在此標籤沒有任何參數時會跳出錯誤訊息。
    * `argparse.REMAINDER` 物件：存為 list，使用一個 list 包裝此標籤和其參數。
    
1. const
    
    根據 action 和 nargs 選項決定的定值。
    
1. default
    
    未輸入時的預設值，不受 type 選項的轉換。
    
    * `argparse.SUPPRESS` 物件：若此選項沒有任何參數，不會建立這個選項。
    
1. type
    
    轉換輸入值的類型，支援任何可呼叫(callable)的類型，預設為 string。
    
    * `open`：這個類型可以開啟純文字格式的檔案。
    * `argparse.FileType('w')`：argparse 也提供讀寫檔案的選項，作用同上。
    * choices 選項會在 type 選項轉換完畢後才比對。
    
1. choices
    
    比對輸入值的項目是否符合，可接受 list 與 generator，若否則跳出錯誤。
    
1. required
    
    是否為必要標籤，預設為 False。若要啟用，將其設為 True 即可，Help 項目中會歸類成必要標籤。
    
1. help
    
    當顯示 Help 項目時的說明文字，預設為空字串。
    
    * `'%(arg)s'`：說明文字中可以引用其他選項，如 `%(default)s`、`%(type)s` 等，若要使用 `%` 符號，可以用 `%%` 表示。
    * `argparse.SUPPRESS` 物件：這個標籤不會顯示在 Help 項目中。